       MySQL
1.	Собираем образ из Dockerfile.
2.	С помощью docker-compose.yml подымаем два контейнера mysql и slave.
3.	Создаем базу данных и с помощью утилиты HeidiSQL создаем таблицы и наполняем их данными. 

4.	С помощью запроса 
SELECT Student, Task1, Task2, Task3, Task4 FROM Result, Students WHERE Result.id=16 AND Students.id = 16 выводим информацию по студенту 
 
5.	Настраиваем репликацию. Редактируем конфиг mysql для мастера.
Добавляем нужные строки конфига, и перезагружаем сервер mysql

 

6.	Добавляем пользователя для репликации и настраиваем ему привилегии

 

7.	Проверяем статус Master
 

8.	Делаем дамп базы
9.	Переходим к настройке слейва, изменяем конфиги mysql и перезапускаем.
 
10.	Заливаем дамп базы.
11.	Активируем репликацию
 

12.	Выводим статус слейва
 

13.	Проверяем репликацию, создаем на мастере дополнительного стдунета и проверяем как отработала репликация на слейве. Как видим все отработало правильно.

  





14.	Добавление переменной USERNAME.
Добавил ее в Environment, в docker-compose и поднял заново контейнер, после чего выполнил из консоли скрипт
  

Правда проблема с кодировкой, но это мой номер.

Mongo
1.	С помощью docker-compose подымаем мастер контейнер и создаем на нем базу
Команда use Exadel;
2.	Добавляем колекцию
db.createCollection("Students")
3.	Добавляем в docker-compose еще две ноды mongo 
4.	Заходим на мастер и инициализиреум реплику и мастер 
 

5.	Добавляем остальные ноды
 

6.	Проверяем статус убеждаемся что все работает.
7.	Подключаемся к базам с помощью программы NoSQLBooster и смотрим как прошла репликация, видим что все работает.
  


